## Sıfırdan repo yardarkən:
        git init - localda boş repo yaradır(izləmə sistemi qurur)
        git add . - bütün dəyişikliyi localda repoya əlavə edir.
        git commit -m "umumi məlumat" - etdiyiniz dəyişiklik barədə şərh yazırsınız.
        git remote add origin bura_repo_linki_əlave_edilir - localı globala bağlayır.
        git branch -M branch_adı - branch yaratmaq üçün command.
        git checkout branch_adı - branchlar arasında keçid etmək üçün command.
        git push -u origin branc_adı - localdakı dəyişikliyi global repoya əlavə edir.

## var olan repoya access üçün:
        git clone bura_repo_linki_əlave_edilir - reponu clone edirik.
        git add . - bütün dəyişikliyi localda repoya əlavə edir.
        git commit -m "umumi məlumat" - etdiyiniz dəyişiklik barədə şəth yazırsınız.
        git branch -M branch_adı - branch yaratmaq üçün command.
        git checkout branch_adı - branchlar arasına keçid etmək üçün command.
        git push -u origin branc_adı - localdakı dəyişikliyi global repoya əlavə edir.

## access olan repoda globalda olan dəyişikliyi dartmaq üçün:
        git pull origin branch_adi - deyişikliyi çəkmək istədiyimiz branch adını yazırıq

## git bash-a username ve useremail bağlamaq üçün:
    ## ümumi gitbash üçün(global)
        git config --global user.name "username" - github hesabını adını əlavə edirik.
        git config --global user.email "email" - github hesabının bağlı olduğu maili əlavə edirik.    

    ## xüsusi bir repo üçün username əlavə edərkən:
        git config user.name "username" - github hesabını adını əlavə edirik.
        git config user.email "email" - github hesabının bağlı olduğu maili əlavə edirik.

    ## etibarname
        git config --global credential.username - "username" - (global etibarname) github hesabını adını əlavə edirik.
	git config --global credential.useremail - "useremail" - (global etibarname) github mail-ni əlavə edirik.
        git config credential.username  - (xüsusi bir repo üçün) 
        git config credential.useremail  - (xüsusi bir repo üçün) 